OK - TECLA M        = exibe matriz de transformação do polígono selecionado.
OK - TECLA P        = exibe os vértices do polígono selecionado.
OK - TECLA I        = aplica a matriz Identidade no polígono selecionado.
OK - TECLA PageUp   = reduz o polígono selecionado em relação a origem. ");
OK - TECLA PageDown = amplia o polígono selecionado em relação a origem. ");
OK - TECLA 1        = rotação anti-horária do polígono selecionado em relação a origem. ");
OK - TECLA 2        = rotação horária do polígono selecionado em relação a origem. ");
OK/NOK - TECLA X        = rotação entorno do eixo X. ");
OK/NOK - TECLA Y        = rotação entorno do eixo Y. ");
OK/NOK - TECLA Z        = rotação entorno do eixo Z. ");
OK - TECLA E      = N3-Exe04: listas polígonos e vértices.
OK - TECLA O      = N3-Exe08: exibe bBox do polígono selecionado.
OK - TECLA Enter  = N3-Exe09: termina adição e mover de pontos, desseleciona polígono.
OK - TECLA Espaço = N3-Exe06: adiciona vértice ao polígono.
OK - TECLA A      = N3-Exe09: seleção do Polígono.
OK - TECLA Left   = N3-Exe10: move o polígono selecionado para eixo X positivo.
OK - TECLA Right  = N3-Exe10: move o polígono selecionado para eixo X negativo.
OK - TECLA Up     = N3-Exe10: move o polígono selecionado para eixo Y positivo.
OK - TECLA Down   = N3-Exe10: move o polígono selecionado para eixo Y negativo.
OK - TECLA Home   = N3-Exe11: reduz o polígono selecionado em relação ao centro da bBox. 
OK - TECLA End    = N3-Exe11: amplia o polígono selecionado em relação ao centro da bBox. 
OK - TECLA 3      = N3-Exe12: rotação anti-horária do polígono selecionado em relação ao centro da bBox.
OK - TECLA 4      = N3-Exe12: rotação horária do polígono selecionado em relação ao centro da bBox.
OK - TECLA R      = N3-Exe08: atribui a cor vermelha ao polígono selecionado.
OK - TECLA G      = N3-Exe08: atribui a cor verde ao polígono selecionado.
OK - TECLA B      = N3-Exe08: atribui a cor azul ao polígono selecionado.
OK - TECLA S      = N3-Exe07: alterna entre aberto e fechado o polígono selecionado.
OK - TECLA D      = N3-Exe05: remove o vértice do polígono selecionado que estiver mais perto do mouse.
OK - TECLA V      = N3-Exe05: move o vértice do polígono selecionado que estiver mais perto do mouse.
OK - TECLA C      = N3-Exe04: remove o polígono selecionado.

## 1. Especificação

Especifique as classes, métodos e atributos usando Diagrama de Classes.  

## 2. Estrutura de dados: polígono - OK

Insira e remova polígonos da cena gráfica.  

## 3. Estrutura de dados: vértices - OK

Ao clicar na tela utilizando o mouse selecione o vértice mais próximo do polígono selecionado para pode mover ou remover o respectivo vértice.  

Atenção: no caso do mover o vértice o valores da coordenada é alterada e não os valores da matriz de transformação.  

## 4. Visualização: rastro - OK

Exiba o “rasto” ao desenhar os segmentos do polígono.  

## 5. Interação: desenho - OK

Utilize o mouse para clicar na tela e desenhar polígonos (aberto ou fechado).  

## 6. Interação: cores - OK

Utilize o teclado (teclas R=vermelho,G=verde,B=azul) para trocar as cores dos polígonos selecionado.  

## 7. Interação: BBox - OK

Utilizando o mouse selecione um polígono (convexo ou côncavo) usando detecção hierárquica filtrando primeiro pela BBox e, se for interno a BBox então testar usando Scan Line (exibir a BBox do polígono selecionado usando a cor amarela).  

## 8. Transformações Geométricas: translação OK

Utilizando o mouse movimente o polígono selecionado.  

Atenção: usar matriz de transformação e não alterar os valores dos vértices dos polígonos.  

## 9. Transformações Geométricas: escala OK 

Utilizando o mouse redimensione o polígono selecionado em relação ao centro da sua BBox.  

Atenção: usar matriz de transformação e não alterar os valores dos vértices dos polígonos.  

## 10. Transformações Geométricas: rotação OK

Utilizando o mouse gire o polígono selecionado em relação ao centro da sua BBox.  

Atenção: usar matriz de transformação e não alterar os valores dos vértices dos polígonos.  

## 11. Grafo de cena: selecionar - OK

Permita adicionar polígonos “filhos” num polígono selecionado utilizando a estrutura do grafo de cena.  

Atenção: usar matriz de transformação global para acumular transformações de acordo com o grafo de cena.  

## 12. Grafo de cena: transformação - OK

Considere a transformação global ao transformar (translação/escala/rotação) um polígono “pai”.  

Atenção: usar matriz de transformação global para acumular transformações de acordo com o grafo de cena.  
